# DesaAplicaMoviles
CSTI-1840-3552 - Desarrollo de Aplicac. Móviles

### Tarea 2 (Practica 3Creación de una Aplicación de Lista de Tareas)
Durante la realización de esta práctica #3, Creación de una Aplicación de Lista de Tareas, tuve bastantes desafíos. Uno de ellos incluso estaba fuera de los objetivos de la práctica: fragmentos. A pesar de que había una plantilla con ellos, esta me retornaba errores sin siquiera realizar algún cambio. Así que, para resolver esto, creé un proyecto vacío y empecé a crearlo yo mismo y a aprender sobre ello. Además, nunca había cambiado el título de la action bar, y aprendí sobre eso en esta práctica. 
Ya dentro de los objetivos, aprendí a crear adaptadores para llenar mis listas. Realmente al principio no llegué a comprender por qué uno era mejor que el otro, pero RecyclerView es más organizado y tiene más métodos que ListView; me imagino que realiza una especie de separación de responsabilidades. Además, noté una animación suave al eliminar una tarea; las que estaban debajo de esta se mueven smoothly en lugar de teletransportarse como sucede en ListView. Hablando de ListView, se me resultó dificil eliminar correctamente un Task, ya que el elemento que eliminaba, el que reemplazaba su posicion, heredaba su condicion; algo que no queria, para ello, restaure manualmente las cosas que queria que se mantuviesen "default" - Esto no fue necesairo para Reclyew View. En conclusion, he notado realmente que RecylewView es mejor que ListView.
Otro desafío adicional que experimenté fue el uso de Dialogs, que serían tipo Modals en Programación Web. Además de esto, también experimenté un desafío al ocultar y revelar la visibilidad de partes de una vista. Una característica adicional que añadí fue tachar el texto y cambiar el color de rojo a verde de una tarea; fue interesante.

### Tarea 3 (Practica 4: Creación de una Aplicación de Lista de Tareas con ViewModel, LiveData y Room)
En esta práctica #4, aprendí algunas cosas generales, como realizar una acción - en este caso eliminar una tarea - al deslizar un list_item hacia los lados en un RecyclerView. Tambien, a crear un layout solamente para un dialog; utilize esto para la accion de añadir tareas. Además, pude perfeccionar y comprender aún mejor el funcionamiento del RecyclerView y, junto con ello, aprendí a implementar un ViewModel con LiveData a mis tareas. Esto, para evitar que los datos se pierdan y garantizar que la UI siempre refleje la información que deberia ser, y tambien OBSERVAR los datos. En cuanto a la persistencia, aprendí cómo utilizar Room como base de datos y realizar acciones DAO, como INSERT, UPDATE, REMOVE e incluso realizar una QUERY. Lo unico que me faltó aprender es a eliminar la base de datos y realizar un "fresh-start" y tambien poder visualizar el contenido de la misma.
